SECTIONS
PRELIMINAIRES
LES TRUCS STANDARDS
- Tout le groupe est present pour cette soutenance. Aucun absent, meme
avec une soit-disant bonne raison.
- vous avez fait un git clone au debut de la soutenance et vous ne
corrigez que ce qu'il contient.
- pas de rendu : 0
- ca compile pas : 0
- pas de fichier auteur : 0
- Norme : si le projet n'est pas a la norme, on met 0. La norminette
officielle fait foi.
- Triche : si vous suspectez un cas de triche, -42. A utiliser avec
parcimonie (c'est pas un membre du staff).
Si cette serie d'elements n'est pas OK, la notation s'arrete.
  Yes No

LA PARTIE OBLIGATOIRE ELIMINATOIRE
Cette partie correspond au RTv1. Elle est obligatoire et eliminatoire.
Si il manque des morceaux, la notation s'arrete, le projet vaut 0. En
effet, comme le dit le sujet : "La partie obligatoire vaut 0 points et
les options ne rapportent des points que si la partie obligatoire est
complète à 100%." Le sujet demande enfin 3 scenes (celles dont il y a
les images) a realiser pour justement valider facilement la partie
obligatoire. C'est le moment ou le groupe doit les raytracer.

EXPOSE SANS RE-CALCUL
Passez une fenêtre devant celle du rt, changez le focus clavier d'une
fenetre a l'autre. Ça retrace ? Avec ou sans calculs ?
Vérifier si il y a bien une gestion de l’événement qui est faite
=> mlx: utilisation de mlx_expose_hook vers une fonction dédiée, pour
le reste demandez a l’étudiant de vous convaincre en modifiant son
code avec un printf a chaque expose, par ex.
Verifier que les calculs ne sont pas refaits une nouvelle fois.
=> quelle que soit la methode, ca devrait aller plus vite de reafficher
sans re-calcul. Dans le doute, voir le code. Le grand classique est
l'utilisation des images de la minilibX.
  Yes No

LES OBJETS
Verifier que les 4 objets de base sont presents, qu'ils peuvent etre
dans une meme scene, et que plusieurs objets du meme type peuvent
egalement coexister.
Controler que chaque objet possede sa propre fonction d'intersection
simple.
Tous les objets doivent pouvoir se trouver en position et direction
quelconque (subir donc translation et rotations).
Enfin, les intersections entre les objets doivent avoir l'air coherents
(un plan et une sphere, ca doit faire comme dans la video de demo/intro)
  Yes No

LE SAVIEZ-VOUS ?
REM sont les initiales de Rapid Eye Movement.
Peut-on placer l'oeil n'importe ou dans la scene ? et regardant vers
n'importe quelle direction ?
Verifiez que l'image 2 a realiser est bien la meme scene que l'image 1,
qui a seulement subit un deplacement de l'oeil.
  Yes No

LUMIERES
La luminosite est-elle presente sur les objets ? (presence d'un degrade
de couleur sur l'objet, du plus lumineux face au spot, jusqu'au plus
sombre sur les faces non eclairees).
Les ombres sont presentes ?
La brillance est presente ? (ou lumiere speculaire: la couleur du spot
vient s'ajouter a celle de l'objet a l'aplomb du spot, pour former
souvent une petite tache blanche == saturation de la lumiere a cet
endroit)
Enfin, gestion correcte du multi-spot : la luminosite est melangee, les
degrades sont multiples selon la position des spots, les ombres sont
nuancees selon le nombre de sources lumineuses visibles/cachees.
L'image 3 permet de verifier ces aspects.
  Yes No

LES OPTIONS
Il y a tout un tas d'options a faire. Compte tenu de la grande diversite
et variete des options, la validation du RT est plutot basse. Donc avec
un nombre raisonnable d'options, ca passe, mais ca rapportera moins d'XP
que BEAUCOUP d'options.
FICHIER DE SCENE
il y a un fichier de description de la scene.
  Yes No
FICHIER ++
Le fichier est en XML, ou en tout cas dispose d'une structure spéciale,
d'une hiérarchie.. Bref, pas un simple fichier avec 1 objet par ligne
ou des blocs basiques par objet séparés par une ligne vide.
  Yes No

LUMIERE D'AMBIANCE
Vos objets ne tombent jamais dans le noir total.
  Yes No
AMBIANCE ++
Si la lumiere d'ambiance est pas en dur dans le code mais reglable dans
le fichier de conf.
  Yes No

OBJETS LIMITES
Indiquez le nombre de points suivants qui sont OK :
- on peut decouper basiquement les objets selon les axes x,y,z
- on peut choisir de decouper au chois en position simple ou en position
reelle (un cylindre penché est soit découpé selon son axe de
revolution propre, soit selon un vrai axe)
- rotation et translation fonctionnent correctement apres la découpe
- Le processus de découpe est unique pour tous les objets, et pas
dupliqué pour chaque type d'objet.
- Pour le plan on peut decouper autrement que sur les axes ( si vous
faites une limite sur x et y, ca vous fait deja un carre) : un triangle,
et/ou un disque par ex.
Rate it from 0 (failed) through 5 (excellent)

PERTURBATIONS
Indiquez le nombre de points suivants qui sont OK
- perturbation de la normale : genre avec un sinus, ca donne
l'impression d'avoir des vaguelettes
- perturbation de la couleur : un damier (qui n'a pas une double case
sur l'axe des X ou des Y)
- perturbation de la couleur : un algo un peu plus complique pour
changer la couleur de l'objet
- perturbation de la couleur : un algo super complexe, genre bruit de
Perlin : comptez 2 points, et si il n'y a que celui-la, ne comptez pas
le point precedent.
Rate it from 0 (failed) through 5 (excellent)

LUMIERE DIRECTE
on est ébloui par les spots en face de nous.
  Yes No

LUMIERE PARALLELE
Une lumiere parallèle eclaire la scene, selon une direction precise.
(a contrario d'un spot qui emet de la lumiere d'un point precis)
  Yes No

REFLEXION ET TRANSPARENCE
Indiquez le nombre de points qui sont OK :
- la reflexion marche, on a bien un effet mirroir
- on peut changer le % de reflexion (c'est pas du tout ou rien)
- la transparence fonctionne, on voit au travers
- L'indice de refraction fonctionne (au besoin demander a voir la
formule de Descartes dans le code)
- on peut changer le % de transparence
Rate it from 0 (failed) through 5 (excellent)

OMBRES ET TRANSPARENCE
Selon la transparence d'un objet, est-ce que son ombre
s'éclaircit/s'assombrit ?
  Yes No

TEXTURES
Indiquez le nombre de points qui sont OK :
- On peut appliquer une texture sur au moins un des 4 objets
- On peut appliquer une texture sur les 4 objets
- on peut etirer (ou le contraire) une texture sur un objet
- on peut decaler une texture sur un objet
- Utilisation d'une lib autre que la minilibX et ses xpm pour charger
les textures (jpeg, png, ...)
Rate it from 0 (failed) through 5 (excellent)

AUTRES APPLICATIONS DES TEXTURES
On compte ici le nombre de points qui sont OK :
- la texture sert a modifier la normale d'un objet (du bump mapping en
gros)
- la texture sert a modifier la transparence d'un objet a certains
endroits
- la texture sert a definir la limite ou la decoupe d'un objet
- la texture sur un objet semi-transparent sert de diapositive et se
trouve projetee sur d'autres objets (2 points)
Rate it from 0 (failed) through 5 (excellent)

OBJETS COMPOSES
On peut définir un objet composé d'autres objets :
un cube == 6 plan limités
un verre == un cone+un cylindre+une sphere (tous limités)
Et il est possible de definir notre scene avec plusieurs fois le meme
objet composé mais a des positions et avec des orientations diverses
(si c'est pas le cas, en fait il sert a rien l'objet compose...)
  Yes No

OBJETS NEGATIFS
On peut soustraire un objet a un autre ou deformer un objet par un
autre.
=> une sphere negative qui fait un trou dans un plan
=> un cylindre vient deformer un autre cylindre perpendiculaire jusqu'au
centre.
  Yes No

OBJETS NATIFS SIMPLES
principalement ce qui peut se resoudre avec un degre de complexite
inferieur ou egal a la sphere/cylindre/cone (qui sont de degres 2)
=> principalement paraboloide et hyperboloide.
Si il y a au moins un objet de cette nature, alors c'est OK.
  Yes No

EFFETS VISUELS CLASSIQUES
Hop, un point par effet present.
- Antialiasing
- effet Cartoon
- motion blur
- sepia ou autre filtre de couleur
- stereoscopie simple (genre lunettes rouges/vertes)
Rate it from 0 (failed) through 5 (excellent)

EFFETS TECHNIQUES
Encore ici, un point par effet present :
- calcul cluster sur plusieurs machines (2pt)
- calcul multi thread
- c'est PARTICULIEREMENT rapide comme rendu
- sauvegarde de l'image integree au RT
Rate it from 0 (failed) through 5 (excellent)

ENVIRONNEMENT
5 propositions pour 5 points :
- il y a une interface sommaire : un message d'attente graphique, ou une
barre de progression .. Bref autre chose que du message dans un terminal
- il y a une interface chiadee (en gtk, ou QT par ex. avec des elements
configurables : chargement du fichier, controle du rendu, etc..)
(compter ici le point precedent egalement)
- on peut effectuer des modifications de la scene en live (position de
l'oeil ou des objets, couleurs ou textures..) sans devoir relancer le
programme
- On peut parametrer plusieurs rendus automatiquement avec des
changements d'un rendu a l'autre (pas forcement avec une super
interface, on accepte aussi si c'est une serie de scripts qui font ca
tout seuls)
- On peut generer automatiquement des objets pour une scene : un torre
realise avec tout plein de spheres, une helice genre de l'ADN avec des
spheres et des cylindres..
Rate it from 0 (failed) through 5 (excellent)

INTERMEDE
Faisons une pause pour evaluer le groupe de travail.
ORGANISATION ET GESTION DU GROUPE
Evaluez avec le groupe la façon dont ils se sont organises pour
realiser ce RT.
Plusieurs scenarios sont tout a fait recevables, soyez souples.
Ne validez pas cette question que si vous avez l'impression que le
groupe a fait preuve de fouillis, de desorganisation chronique, d'une
tres mauvaise gestion du temps.
Cette question est relativement subjective, et est bien sur
comptabilisee comme telle. Mais le jugement subjectif d'une hierarchie
fait partie de votre avenir professionnel, et meme si vous ne vous en
rendez pas encore tous compte, vous pouvez agir dessus.
  Yes No

ENCORE DES OPTIONS
On peut encore faire tout un tas de choses chouettes pour votre RT.
OBJETS EXOTIQUES
Un point par type d'objet exotique rencontre :
- cube troue
- nappe
- torre
- resolution d'equation quelconque fournie dans le fichier de conf
(genre avec la lib GNU qui fait ca bien)
- autre (objets fractals, etc...) autant de fois que necessaire jusqu'a
5 max bien sur
Rate it from 0 (failed) through 5 (excellent)

EN VRAC
une fois de plus, un point pour chaque :
- une sequence video realisee avec votre RT ! (mettez le lien dans le
forum)
- fichiers modelers : vous importez les fichiers pov ou 3ds (par ex), et
les rendez dans votre RT.
- En relief sur une TV 3D ou sur un OculusRift !
- Spot non ponctuel : tel un filament d'ampoule, la source lumineuse
n'est pas ponctuelle, et du coup les ombres n'ont pas un contour net.
- d'autres trucs delirants
Rate it from 0 (failed) through 5 (excellent)

LE RUBAN DE MOEBIUS
Un joli ruban de Moebius !!
  Yes No

CAUSTICS ET/OU GLOBAL ILLUMINATION
Ca c'est cool. Mailez-moi, postez des images dans le forum, tout ca.
  Yes No

THE LAST.... AND THE LEAST
C'est beau ?
C'est complètement subjectif, mais chacun ses gouts.
  Yes No